#  Рынок заведений общественного питания Москвы

Инвесторы  решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

# Цель:
Предоставить рекомендации для открытия кафе в городе Москва 

# Задачи:
-  исследовать рынок Москвы
-  найти интересные особенности;
-  презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места;
  
# Этапы исследования:
-   Обзор данных.
-  Предобработка данных.
- Анализ данных.
- Детализация исследования: открытие кофейни
- Выводы и рекомендации 
-  Презентация

# Стек проекта:
  Обработка данных, визуализация данных, создание презентаций
  
**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`
-   `seaborn`
-   `matplotlib`
-   `plotly`
-   `json`
-   `folium`
-   `Choropleth`
- 
# Вывод
-    Большинство кофеин находятся в пределах 3 садового кольца. Поэтому стоит ориентироваться не только на округа Москвы.
-    Есть популярные улицы среди кофеин: проспект Мира, Ленинградский проспект, Ленинский проспект, Профсоюзная улица, Каширское шоссе. 
  - Среди популярных заведений по кофейням лидируют: 'one price coffee', 'cofix', 'кофепорт'.

# Рекомендации 

- В популярных кофе почти отсутствуют столики для гостей. Обычно люди берут кофе с собой.
-  Стоит открывать кофе рядом с достопримечательностью города или с парковой зоной. Люди целенаправленно едут туда, чтобы провести время.
-  Создать пару оригинальных напитков и десертов,  которые будут завлекать клиента, но при этом на базовые напитки ставить одну фиксированную  цену.
- Цену на напитки рекомендуем ставить в зависимости от округа и популярности места.
