# Исследование объявлений о продаже квартир
Данные сервиса Яндекc.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
  
# Цель:
Выявить особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. 

# Задачи:
- на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа; 
- типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра.
- провести предобработку данных. 
- построить гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

# Этапы исследования:
-  Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Расчеты.
- Исследовательский анализ.

# Стек проекта:
Предобработка данных, EDA, визуализация данных

**Реализованные  библиотеки:**

-  `pandas`
- `matplotlib.pyplot`

# Вывод
- Чаще всего квартиру продают за 75 дней. 
- Самый популярный вариант квартир 40-45 квадратных метров. Жилая площадь до 25 квадратных метров, кухни от 5 до 10 квадратных метров. 
-  После 80 метров встречаются единичные случаи. Два пика графика вызваны, вероятно, тем, что это жилые площади для 1-комнатной, затем для 2-комнатной и после этого для 3-комнатной квартиры. 
-  В основном стоимость квартир - порядка 5 миллионов. Больше 20 миллионов вариантов мало и они выглядят очень странно и некоторые - на порядок дороже.
- Первый этаж значительно дешевле остальных вариантов. Также стоимость квартиры на последнем этаже ниже, чем на остальных, кроме первого. 
- Распестрённые варианты среди общего количества этажей в доме 5 , 9 . Предполагаю, что это дома хрущёвской постройки и панельные дома 9 этажей 80-х годов.
- На рынке недвижимости, как и во многих других сферах присутствует сезонность - в начале лета мы видим наименьшее предложение как по количеству, так и по стоимости недвижимости. Наверное, это связано с отпусками.Высокая стоимость в августе,может быть связана с приближением учебного года(многие переезжают в город и покупают квартиры студентам)
- Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге 114821. Дешевле всего квадратный метр в Выборге - 58141

# Описание данных

_Предоставленные данные:_

-   Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
-   Число балконов;
-   Высота потолков (м);
-   Расстояние до центра города (м);
-   Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
-   Дата публикации;
-   Этаж;
-   Всего этажей в доме;
-   Апартаменты (булев тип);
-   Площадь кухни в квадратных метрах (м²);
-   Цена на момент снятия с публикации;
-   Жилая площадь в квадратных метрах (м²);
-   Название населённого пункта;
-   Свободная планировка (булев тип);
-   Число парков в радиусе 3 км;
-   Расстояние до ближайшего парка (м);
-   Число водоёмов в радиусе 3 км;
-   Расстояние до ближайшего водоёма (м);
-   Число комнат;
-   Квартира-студия (булев тип);
-   Площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
-   Число фотографий квартиры в объявлении.
