#  Исследование надежности заемщиков
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
  
# Цель:
Исследовать влияние статуса клиента на платёжеспособность 

# Задачи:
Проверить четыре гипотезы:
1.  Количество детей оказывает влияние на возврат кредита в срок.
2.  Семейное положение оказывает влияние на возврат кредита в срок.
3.  Уровень дохода оказывает влияние на возврат кредита в срок.
4.  Цели взятия кредита оказывают влияние на возврат его в срок.

# Этапы исследования:
-  Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.
- Выводы

# Стек проекта:
 Обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

  
**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`

# Вывод
В результате выявлены зависимости 
        
В первой гипотезе зависимость частично подтверждена (для более точных выводов нужно больше данных по семьям с 3,4,5 детьми)
- 7,5% доля просроченных кредитов без детей
- 9,2% доля просроченных кредитов с 1 ребенком 
- 9,4% доля просроченных кредитов с 2 детьми 
 
Рекомендация: провести дополнительное исследование на большей выборке данных
 
Вторая гипотеза подтверждена:

- Те, кто находятся в статусе "в разводе"(7%) и "вдовец / вдова" (6,6%) чаще платят в срок
- Люди в статусе " не женатые/не замужем" (9,7%) и "в гражданском браке" (9,2%) имеют больший процент невозвратов в срок.

Рекомендация: стоит отметить, что разница между тем кто чаще платит в срок и не платит составляет около 3 %. Я бы не рекомендовала данную гипотезу рассматривать как важный аспект при принятии решении о кредитоспособности клиента.


В третьей гипотезе зависимость частично подтверждена: для более точных выводов нужно больше данных по категориям D (от 30001 до 50000), А (от 1000001) и E (до 30000).
- 7 % доля просроченных кредитов в группе В (от 200 001 до 1 000 000)
- 8,5 % доля просроченных кредитов в группе С (от 50 001 до  200 000)

Рекомендация: провести дополнительное исследование на большей выборке данных

Четвертая гипотеза верна:
- 7,2 % доля просроченных кредитов на недвижимость 
- 7,8 % доля просроченных кредитов для проведения свадьбы
- 9,2 % доля просроченных кредитов для операций с автомобилем
- 9,3 % доля просроченных кредитов для получения образования 

Рекомендация: разница между 1 и 4 пунктом составляет около 2 %.   Я бы не рекомендовала данную гипотезу рассматривать как важный аспект при принятии решении о кредитоспособности клиента. 

Общие рекомендации:
1.	Необходимо собрать полную выборку для повторной проверки 1 и 3 гипотезы 
2.	Зависимости из 2 и 4 гипотезы можно использовать для модели кредитного скоринга


# Описание данных
_Предоставленные данные:_
-  Количество детей в семье;
-   Общий трудовой стаж в днях;
-   Возраст клиента в годах;
-   Уровень образования клиента;
-   Идентификатор уровня образования;
-   Семейное положение;
-   Идентификатор семейного положения;
-   Пол клиента;
-   Тип занятости;
-   Имел ли задолженность по возврату кредитов;
-   Ежемесячный доход;
-   Цель получения кредита.
