# Выбор оптимальной гипотезы для увеличения выручки интернет магазина и проверка её с помощью A/B-теста.
Крупный интернет-магазин. Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.

# Цель:
Определить эффективность А/В теста 

# Задачи:
-  Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы;
-  запуск A/B-теста;
-  произвести оценку результатов A/B-тестирования;
-   анализ результатов.
  
# Этапы исследования:
-   Обзор данных.
-  Предобработка данных.
- Приоритизация гипотез.
- Анализ A/B-теста.
- Решение по результатам теста.

# Стек проекта:
  A/B-тестирование, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE
  
**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`
-   `numpy`
-   `seaborn`
-   `matplotlib`
-   `statsmodels.stats.proportion`
-   `scipy`
-   `plotly`
-   `datetime`

# Вывод
-   Параметр RICE гипотезы "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" вдвое превысил следующую за ней гипотезу (составил 112 единиц), поэтому является приоритетной.
-   Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по «сырым» данным, так и по «очищенным» данным;
-  Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами как по «сырым» данным, так и по «очищенным» данным;

Решение по результатам теста.

-   Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и констатировать успех и победу группы B.
-   Группа B значительно эффективнее группы A по среднему количества заказов по группам, хотя по среднему чеку группы примерно равны.
