# Изучение закономерностей, определяющих успешность видеоигр.

Интернет-магазин «Стримчик», продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

# Цель:
Выявить закономерности, определяющие успешность игр

# Задачи:
- Выявить параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
- Провести предобработка данных, анализ. 
- Составить портреты пользователей каждого региона.
- Проверить гипотезы:
- 
# Этапы исследования:
-  Обзор данных.
- Предобработка данных.
-  Исследовательский анализ данных
- Портрет пользователя каждого региона
-  Проверка гипотез.

# Стек проекта:
Обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart
  
**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`
-   `numpy`
-   `seaborn`
-   `matplotlib`

# Вывод

- Средняя продолжительность жизни игровой приставки составляет порядка 10 лет. В среднем каждая консоль достигает своего пика за 5 лет.
- У PS2, X360, Wii, DS наблюдается связь между оценками критиков и продажами. А связь между оценками пользователей и продажами слабая у всех платформ, либо её совсем нет. Только у Wii корреляция между отзывами пользователей и продажами приближена к отзывам критиков.  Покупатели прислушиваются больше к критикам, нежели к оценкам других пользователей.
- Среди самых прибыльных жанров лидируют Action, Sports, Shooter. Игры с низкими продажами являются Strategy, которые направлены на развитие стратегического мышления.
- Были составлены портреты пользователей каждого региона.При составлении портрета пользователя для каждого региона, можно сказать, что пользователи Японии отличаются от любых других пользователей, как по выбору игровой платформы, жанру так и по зависимости продажи игр от рейтинга ESRB.
- Исходя из всех данных предполагаем, что лучше всего продавать игры для таких приставок как Sony Playstation 4. Жанр  игр необходимо выбирать action и  с рейтингом "для всех", тогда продажи будут значительно больше.
- 
# Описание данных

-   `Name`  — название игры
-   `Platform`  — платформа
-   `Year_of_Release`  — год выпуска
-   `Genre`  — жанр игры
-   `NA_sales`  — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-   `EU_sales`  — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-   `JP_sales`  — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-   `Other_sales`  — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-   `Critic_Score`  — оценка критиков (максимум 100)
-   `User_Score`  — оценка пользователей (максимум 10)
-   `Rating`  — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
