# Анализ и сегментирование клиентов банка
Проект посвящен сегментированию пользователей банка. Сегментация покажет, как клиенты пользуются услугами банка "Метанпромбанк". Заказчик - менеджер продукта, который разрабатывает меры по удержанию клиентов и мероприятия для работы с целевой аудиторией. Пользователем результата по проекту будет менеджер продукта.

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/raits.maria/viz/Bank_16721490059230/Dashboard1?publish=yes)
1.  Постройте диаграмму, отражающую количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.
2.  Добавьте индикатор процента ушедших клиентов.
3.  Добавьте фильтр дашборда по городу.

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1hU8m5gW4ePpSTKC_k58uQzFslweBlcdp-PaDloyphW4/edit#slide=id.g1c0d1470aa5_1_31)

# Задача:
Проанализировать клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

# Этапы исследования:
-   Проведен исследовательский анализ данных
-   Сегментирование пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов
-   Формулировка и проверка статистические гипотезы:
    -   гипотеза различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.
    -   гипотеза относительно представленных данных.
-   Подготовлена презентация

# Стек проекта:
Проверка гипотез, статистический анализ, кластеризация
**Реализованные  библиотеки:**

-   `Python`
-   `Pandas`
-   `Sklearn`
-   `Tableau`
-   `Seaborn`
-   `Numpy`
-   `Scipy`

# Рекомендации 
- У нас большой отток среди людей старше 40 лет. Стоит предложить накопительную программу сбережений для данной категории людей.
- Среди женщин не высокая лояльность к банку. Стоить повысить клиентоориентированность персонала банка путем проведения семинаров по повышению уровня доброжелательности к клиентам;
- В Ростове большой отток, может появился конкурент. Провести анализ предоставляемых услуг нашего нового конкурента в Ростове, чтобы, после необходимого анализа предоставлять более выгодные предложения с нашей стороны для клиентов из этого города, а также и для других более крупных городов (Ярославль и Рыбинск)
- Увеличивать привилегии для клиентов, которые пользуются большим количеством продуктов (увеличением процентов по вкладам, уменьшением стоимости годового обслуживания карты, уменьшением процентов по кредитам и пр.)
