#   Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов

  

# Цель:
Проверка гипотез, которые позволят сравнить поведение пользователей двух столиц.

# Задачи:
- Определить влияние активности пользователей от дня недели. 
- Выявить жанры, которые популярны в разные дни и  временные промежутки в Москве и  Петербурге.
- Проверка гипотез. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп. 
# Этапы исследования:
-  Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.
- Выводы

# Стек проекта:
 Обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка.

  
**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`

# Вывод
Согласно проверке гипотез:
1.  День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2.  Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:

-   в Москве слушают музыку жанра 'world',
-   в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3.  Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
